# Java-experiments
These programs are experiments in the Java programming course of the Computer Department of North China University of Technology.
这些程序是北方工业大学计算机系Java程序设计课程的实验。

Time: 2020 Spring Semester

## 1
1. 下载安装JDK
2. 用记事本编写程序: 输出字符串`"第一个java程序"`
3. 用记事本编写程序,求`1+2*2+3*3 +...+n*n`的值。`n`的值从键盘输入。
4. 下载安装Eclispe，用Eclipse完成2，3.

`test_1.java`, `test_2.java`

## 2
1. 编写字符界面的java application，将用户输入的小写字符转化成大写字符打印在屏幕上(每次输入一个字符,不要输入一行字符)，若用户输入的不是小写字符则打印信息说明无法完成的操作,输入`@`程序终止。
2. 编写一个Applet程序，从键盘输入一个整数，求出其阶乘值

`test_3.java`, `test_4.java`

## 3
1. 阅读下面的程序，在`main()`方法里添加语句完成如下的功能：  
（1）创建一个`MyValue`类的对象`myValue`  
（2）为`myValue`对象中的`value`域赋值`10`  
（3）使用`getValue()`方法获得`myValue`对象中的数据并将它们打印在屏幕上  
    ``` java
    class MyValue  
    {  
        private int value;  
        public void setValue(int x)  
        {  
            Value=x;  
        }  
        public int getValue()  
        {  
            Returen value;  
        }  
    }  
    public class UseValue  
    {  
        public static void main(String args[])  
        {  
        }  
    }  
    ```
2. 编写Java代码实现一个计数器类`Counter`, 其中包含：  
  域`counterValue`用来保存计数器的当前数值  
  方法`increment()`, 计数器加一  
  方法`decrement()`, 计数器减一  
  方法`reset()`, 计数器清零  
3. 编程实现矩形类，其中包括计算矩形周长和面积的方法。
4. 使用矩形类，编程统计若干块土地的相关信息，由用户输入每块土地的长与宽，程序将计算其面积并显示出来。

`test_5.java`, `test_6.java`, `test_7.java`

## 4
1. 为上一实验中的矩形类派生一个子类：正方形类。若正方形类的操作同样是求周长和面积，则这个字类除了从父类继承来的方法之外，还需要定义哪些方法。列出正方形类的所有域和方法。编程检查、运行所编写的正方形类。
2. 定义接口`Printable`, 其中包括一个方法`printItMyWay()`,这个方法没有形参，返回值为空。
3. 改写矩形类，使之实现`Printable`接口，用`printItMyWay()`方法将矩形的相关信息（长，宽，周长，面积）打印在屏幕上。
4. 改写正方形类，重载`printItMyWay()`方法，将正方形的边长、周长，面积打印在屏幕上。
5. 在`Printable`接口中增加一个新的`printItMyWay(char)`方法，这个方法有一个字符类型的形参，返回值为空。其功能是利用给出的字符打印，例如若给定的字符为`#`，一个长为`5`，宽为`3`的矩形的屏幕打印结果为：  
    ```
    #####  
    #####  
    #####  
    ```
    在矩形类和正方形类中实现该方法.  
6. 将矩形和正方形组成一个包`MyFigures`.

`MyFigures/test_9.java`, `MyFigures/test_10.java`, `MyFigures/test_11.java`

## 5
1. 编程接收用户输入的一个正浮点数，随机生成一个不大于该数的正整数，在屏幕打印输出。
2. 使用数组实现一个`10`到`20`的平方表，打印输出这个平方表。
3. 编程记录用户输入的一组正整数数据，`-1`表示输入结束，求这些数据的平均值，并统计大于平均值的数据个数。
4. 编写图形界面的程序，接收用户输入的一个字符串和一个字符，将字符串中的所有该字符删除，打印输出新生成的结果字符串。
5. 编写Java Application，将用户输入的命令行参数一个一行打印出来。

`test_12.java`, `test_13.java`, `test_14.java`

## 6
1. 为第2次实验中编写的计数器类`Counter`编写图形界面，其中包括三个按钮、一个标签。按钮分别是计数器加一、计数器减一和计数器清零，标签显示当前的计数器数值。
2. 编程实现一个模拟手机的图形用户界面，包括一个显示区和一个键盘区，显示区用来显示数字和信息，键盘区包括0~9 10个数字键和“发送”“清除”“关机”三个命令键。考虑应该使用什么样的图形用户界面布局策略。
3. 为上题所编写的界面增加事件响应功能：当用户按数字键时，相应的数字回显在显示区上，当用户按清除键时，显示区的数字清空，当用户按发送键时，显示区出现当前的号码和“拨号中。。。。。”的信息，当用户按关机键时结束程序。
4. 编程实现一个学生信息管理系统的图形界面。需要录入的信息包括学生学号、姓名、性别、出生年、月、日、年级以及是否联合培养。根据这些信息的性质选择使用不同的图形组件来设计界面。
5. 为4）所编写的图形界面增加事件响应功能。当用户选定了一个出生月份，例如3月份时，系统自动把日期的选择范围限制在1~31之间，当用户单击“录入”按钮“时，系统把所有的学生信息打印在屏幕上。
6. 编写一个图形界面的Java Application¸为用户提供三种关闭窗口的方法：使用按钮，适用菜单项，使用窗口关闭图标。

`test_15.java`, `test_16.java`, `test_17.java`, `test_18.java`

## 7
1. 在图形界面中绘制二维的坐标系统，其中`x`轴位于绘图区正中，`y`轴位于绘图区的最左边。
2. 根据下面试验数据，在1）题的坐标系统中绘制数据点，每个数据点用一个小叉号表示，并在叉号边以（x，y）的格式标示出数据点的坐标数值，最后用折线连接相邻的数据点。  
    ```
    数据点序号            x坐标              y坐标  
    4	             0                 20  
    5	             50                -30  
    3	             100               16  
    6	             150               126  
    5	             200               164  
    ```
3. 在2）题的基础上设计界面接收用户输入的实验数据，绘制数据点和实验曲线。
4. 编写程序跟踪用户的鼠标，并时刻把鼠标的位置显示出来。
5. 编写图形界面的Java程序响应鼠标单击和键盘事件，从鼠标单击的位置开始横向显示用户键入的字符，若鼠标双击则清空屏幕。

`test_19.java`, `test_20.java`, `test_21.java`

## 8
1. 选择一个比较了解Java系统异常，例如`ArrayIndexOutofBoundsException`，编程创建并抛出这个异常类的事例。运行该程序并观察执行结果。  
2. 修改上题的程序增加异常处理语句，再次运行程序并观察执行结果。 
3. 使用Swing图形用户界面实现计数器。界面包括计算器数值的显示区，计算器加一按扭、计数器减一按扭、计数器清零按扭。运行程序并观察执行结果。 
4. 使用JApplet实现某一门课程的分数录入系统，界面包括学号、姓名、班级、班号、成绩的输入域和一个录入按扭。当用户单击录入按扭时，程序检查各输入域中是否有非空的数据，若有空域则抛出一个`Exception`对象；同时程序检查成绩输入域，如果不是数值信息，或是负的数值信息，也抛出相应的异常。在抛出异常之前应提供详细的信息说明，从而使使用该程序的用户了解所出现的问题，同时考虑上述异常出现时程序应该如何处理。 
5. 在上题的基础上，编写一个`Thread`类的子类，在该类内部保存若干条喜欢的习语、警句。它的功能是：每隔固定的时间，例如3秒钟，就随机选择一条格言显示在JApplet录入界面的状态条里。运行程序并观察执行结果。

`test_22.java`, `test_23.java`, `test_24.java`